在深入学习 Redis 持久化一文中，讲到了 fork 操作对 Redis 单机内存大小的限制。实际上在 Redis 的使用中，限制单机内存大小的因素非常之多。
下面总结一下在主从复制中，单机内存过大可能造成的影响：
	切主：当主节点宕机时，一种常见的容灾策略是将其中一个从节点提升为主节点，并将其他从节点挂载到新的主节点上，此时这些从节点只能进行全量复制。
		如果 Redis 单机内存达到 10GB，一个从节点的同步时间在几分钟的级别；如果从节点较多，恢复的速度会更慢。
		如果系统的读负载很高，而这段时间从节点无法提供服务，会对系统造成很大的压力。
	从库扩容：如果访问量突然增大，此时希望增加从节点分担读负载，如果数据量过大，从节点同步太慢，难以及时应对访问量的暴增。
		缓冲区溢出：（1）和（2）都是从节点可以正常同步的情形（虽然慢），但是如果数据量过大，导致全量复制阶段主节点的复制缓冲区溢出，从而导致复制中断。
		则主从节点的数据同步会全量复制→复制缓冲区溢出导致复制中断→重连→全量复制→复制缓冲区溢出导致复制中断……的循环。
	超时：如果数据量过大，全量复制阶段主节点 fork+ 保存 RDB 文件耗时过大，从节点长时间接收不到数据触发超时。
		主从节点的数据同步同样可能陷入全量复制→超时导致复制中断→重连→全量复制→超时导致复制中断……的循环。
	此外，主节点单机内存除了绝对量不能太大，其占用主机内存的比例也不应过大：最好只使用 50%-65% 的内存，留下 30%-45% 的内存用于执行 bgsave 命令和创建复制缓冲区等。